# 前言
《超越感觉》旨在向您介绍批判性思维。批判性思维对您来说可能是陌生的，因为它在大多数小学和中学教育中是不被重视的。事实上，直到最近，大多数大学都很少关注它。在过去的四十年里，主要重视的一直是主观性而非客观性，感觉而非思考。

然而在过去的几十年里，许多关于美国教育的研究批评了对批判性思维的忽视。越来越多的教育工作者和商业、工业及专业领域的领导者呼吁开发新的课程和教学材料以克服这种忽视。

毫不夸张的说，不管您从事的是什么专业，批判性思维都是您在大学中需要学习的最重要的东西。您的学习质量、在职业生涯上的努力、对社区生活的贡献、对个人事务的处理——所有这些都取决于您解决问题和做决定的能力。

本书有三个主要部分。第一部分，“背景”，将会帮助你理解例如“个性”，“批判性思维”，”真理“，”知识“，“观点”，”根据“和”论证“这些重要的概念，并帮助您克服会阻碍批判性思维的态度和观点。
第二部分，“陷阱”，将会教你识别和避免最常见的思维错误。
第三部分，“策略”，将会帮助你获得用于解决问题各种技能。这个部分包括了识别和克服您的智力弱点的建议以及提高观察力、澄清问题、进行调查、评估证据，分析他人观点和做出合理判断的技巧。

在每一章的结尾会有一些应用题来挑战您的批判性思维并帮助您锻炼技能。这些应用题涵盖了实时和永恒的问题。前十三章中，每一章的最后一个应用题都会邀请你研究一个特别重要的问题，关于这个问题，人们的意见是存在分歧的。

学生有时候会认为教科书必须逐页阅读，提前阅读会违反某些不成文的规定。这种观点是错误的。学生的背景知识差异很大；某一个学生非常熟悉的内容，另一个学生可能含糊的了解一点，第三个学生可能完全不了解。
在你需要或者想要提前阅读后面章节中的解释时，请务必这样做。假设朋友对于您的某个陈述表示“这存粹就是相对主义”。如果您不确定他的确切意思，请查阅索引，找到“相对主义”，然后转到相应的页面，找出答案。

提前阅读在涉及章节末尾应用题相关的概念和程序时是尤其明智的。其中一个概念是抄袭。如果您完全不清楚什么构成抄袭，为什么它是不可接受的以及如何去避免他，请花几分钟时间现在就学习。在第二章结尾找到“避免抄袭”
的部分。同样的，如果您在图书馆或互联网搜索方面不够熟练，立即阅读十七章是一个好主意。这样做可以为你完成家庭作业省去大量的时间和精力。

# 背景
任何想要掌握一项活动的人，首先必须了解其工具和规则。批判性思维和高尔夫、木工、驾驶飞机或脑外科手术是一样的。只是对于批判性思维来说，工具不是物质对象而是概念，规则支配的是心理而不是物理现象。

第一部分探讨七个重要的概念——个性、批判性思维、真理、知识、观点、根据和论证——每一章专门讨论一个概念。这些概念中的大多数都是如此熟悉，以至于您可能会怀疑是否有必要去研究它们。回答是有必要，有三个理由。
首先许多人对这些概念的常见看法是错误的。第二，任何仔细研究这些概念的人总会获得新的见解。第三，您对这些概念了解得越透彻，您的思维就会越熟练。

## 1 你是谁？
如果有人问：”你是谁？“。回答您的名字是足够简单的。但是如果这个人想要知道关于你是谁的完整故事，这个问题就变得难以回答了。很明显您需要提供您的身高、年龄和体重的详细情况。还需要包括您的所有
情感和偏好，甚至那些您从未和任何人分享过的秘密情感——您对所爱之人的感情；您取悦和您交往的人的愿望；您对姐姐丈夫的厌恶；您对最喜欢的饮料、服装品牌和音乐的忠诚。

您的态度也不能被忽视——当问题变得复杂时您的不耐烦，您对某些课程的厌恶，您对高处、狗和公开发言的恐惧。这个答案还有待完整，它必须包含您的所有特征——不仅是身体上的，还有情感和智力上的。

提供所有这些信息将是一项相当繁重的工作。但是假设提问者仍然好奇并问道：”你是如何变成现在这样的？“。如果您的耐心还没有耗尽，您可能这样回答：”我之所以这样，是因为我选择了这样，因为我考虑了其他情感、偏好和态度并做出了我的选择，
我选择的这些最适合我的风格和个性“。这个回答很自然，在某种程度上它是正确的。但是从更大的意义来说，它并不正确。世界对我们的影响远比我们大多数人意识到的要大的多。

### 时间和地点的影响
您不仅是特定物种智人的一员，而且还存在于该物种历史的特定时间，存在于地球上的特定地点。这个时间和地点由特定的环境、理解、信仰和习俗所定义，这些所有的一切都限制着您的经历，影响着您的思维模式。如果您生活在殖民时期的美国，您很可能不会反对
禁止女性担任陪审员、签订法律合同、拥有财产或投票的做法。如果您生活在十九世纪，您很可能不会反对幼童被剥夺受教育的机会并被父母雇佣去每天工作十六个小时，您也不会考虑青春期的特殊需求。（青春期的概念直到1904年才被提出）

如果您在中东长大，您与人交谈时会比在美国长大的人站得更近。如果您在印度长大，您很可能会非常习惯由父母为您选在配偶。如果您的母语是西班牙语，而您的英语知识有限，您可能会对一些英语的俗语感到困惑。James Henslin 提供了两个非常有趣的例子来
说明这种困惑：雪佛兰Nova在墨西哥的销量最初非常差，因为西班牙语中的“no va”意思是“它不行”；Perdue的鸡肉则被人们怀疑（甚至更糟），因为该公司的口号“需要一个强硬的男人才能做出嫩鸡肉”，在西班牙语中变成了“需要一个激动的男人才能让鸡肉变得亲热”。

在欧洲、亚洲或南美洲长大的人对守时有着不同的看法。Daniel Goleman 解释道：“在美国，商务约会迟到五分钟是可以接受的，但在阿拉伯国家迟到三十分钟也是正常的”。在英格兰，晚到五到十五分钟是被邀请参加晚宴的“正确”迟到时间；意大利人可能会迟到两个小时，
埃塞俄比亚人会更晚，爪哇人则可能压根不会去，他们接收邀请只是为了防止主人丢面子。不同的种族背景饮食口味也会不同。您可能不会渴望纽约牛排和薯条，而是渴望“生猴脑”或“用干骆驼粪便腌制的骆驼奶酪饼“，并用”温热的骆驼血“来冲洗。社会学家Ian Robertson
简洁地总结了全球饮食差异的的范围：”美国人吃牡蛎不吃蜗牛。法国人吃蜗牛但不吃蝗虫。祖鲁人吃蝗虫不吃鱼。犹太人吃鱼不吃猪肉。印度人吃猪肉不吃牛肉。俄罗斯人吃牛肉不吃蛇。中国人吃蛇不吃人。新几内亚的贾莱人认为人肉很美味“。

总之，生活在不同时代或文化中会使你成为不同的人。即使你反抗你所处时代和地方的价值观，他们仍然会代表你升高或的背景——换句话说，它们仍然会影响你的反应。

### 思想的影响
当一个思想被表达时，密切相关的思想也会被同时传达，这是合乎逻辑且不可避免的。在逻辑学中，这种亲缘关系用术语sequitur（推论）表示，拉丁语意为”它跟随“。（相反的术语时non sequitur,意为”它不跟随“）。

例如，许多老师和家长给孩子表达的一个想法，作为鼓励他们的一种方式：”如果你相信自己，你可以在任何事情上取得成功“。由此可以得出，除了信念之外，成功不需要其他任何东西——既不需要天赋，也不需要努力工作。这两个想法之所以等同是因为它们的含义是不可分割地联系在一起的。

除了传达与其含义密切相关的思想外，一个思想还可以暗示其他思想。例如，认为美德和恶行之间没有真正区别的观点暗示着人们不应受常见道德标准的约束。Samuel Johnson 在说这句话的时候就有这种暗示：”但是，如果他真的认为美德和恶行之间没有区别，那么，先生，当他离开我们家时，让我们数一数我们的勺子“。

当我们完全意识到我们遇到的思想的密切相关的含义与暗示，我们就可以轻松将正确的思想与错误的思想、明智的思想与愚蠢的思想、有益的思想与有害的思想区分开来。但我们很少完全注意到。在很多情况下，我们只看到了思想的表面价值，并在很少或压根没有考虑其相关含义和暗示的情况下接受了它们。随着时间的推移，我们的行为
被这些含义和暗示所塑造，无论我们有是否意识到它们。

要理解思想对人们生活的影响，请考虑一个在一个多世纪前在心理学中流行并且其影响持续至今的思想所引发的一系列事件——”智力是由基因决定的，无法提高“的思想。
> 这个思想促使研究人员设计了测量智力的测试。最著名的（严重有缺陷的）测试确定白人美国成年人的平均心里年龄为13岁，而在移民中，俄罗斯人的平均心理年龄为11.34岁；意大利人的平均心理年龄是11.01岁；波兰人的平均心理年龄是10.74岁；黑人的平均心理年龄是10.41岁。

> 教育工作者阅读了测试结果后认为：”试图提高学生智力是徒劳的“，因此它们用职业课程取代了学术课程，并采用了一种教授学生事实而不是判断过程的方法。

> 立法者阅读了测试结果后决定：”我们必须采取措施防止智力低下的人进入这个国家“。因此，他们修改了移民法以歧视南欧和中欧人。

> 优生学家长期以来一直关注人类物种的福祉，他们将这些测试视为严重的警告。他们认为：”如果智力无法提高，我们必须找到方法鼓励高智力人群的繁殖，并阻止低智力人群的繁殖“

> 优生学家的担忧激发了各种行动。Margaret Sanger 的计划生育组织敦促下层阶级实行避孕。其他人成功地退工了强制绝育的合法化，尤其实在弗吉尼亚州。美国最高法院支持了弗吉尼亚州的法律，法官 Oliver Wendell Holmes 宣称：”三代低能儿已经够了“。
> 在接下来的五十年里，包括”未婚母亲、妓女、轻罪犯和有纪律问题的儿童“在内的7500名女性被绝育。此外，到1950年，超过150,000名所谓”有缺陷“的儿童，其中有许多是相对正常的，被强行关押在机构中。他们”忍受了隔离、过度拥挤、强迫劳动以及包括脑叶切除术、电击和外科绝育在内的身体虐待“。

> 与此同时，商业领导者们阅读了测试结果后决定：”我们需要制定政策，确保工人在工厂门口放下他们的思想，机械地执行分配的任务“。于是他们制定了这些政策。几十年后，当Edwards Deming 提出他的”质量控制“理念，建议让工人参与决策时，商业领导者们想起了那些测试结果，忽视了Deming的建议。（相反，日本人接受了Deming的理念；结果，他们的几个行业都超越了美国）

这些是遗传主义最明显的影响，但它们不是唯一的影响。其他影响包括对种族和少数民族的歧视以及政府为应对这些问题而提出的往往带有家长作风的政策。（一些历史学家还将遗传主义与德国的种族灭绝联系起来）

您遇到的无数思想都将以类似的方式影响你的信念和行为——有时是轻微的，有时是深远的。即时您没有有意识地接受这些思想，这种情况也会发生。




